Planos e opções

-> Use a expressão a seguir para perguntar se as pessoas têm planos.

[Do you have any plans] for the weekend?
Você tem planos para o fim de semana?

Yes. I'm visiting my mother.
Sim. vou visitar minha mãe.

-> Use [can] para perguntar sobre possibilidades

[Can] you show him around?
Você pode mostrar o lugar a ele?

Of course.
Claro.

-> Use [know] para dizer que você tem certeza de algo.

What's he interested in?
Ele se interessa por o quê?

Well, I [know] he enjoins eating out
Bem, eu sei que ele gosta de sair para comer.

-> Use [Probably] para indicar uma forte possibilidade. perceba como o [probably] vem antes do verbo, a menos que o verbo seja [be], case no qual ele vem depois.

They [probably] like listeinig to music.
Eles provavelmente gosta de ouvir música.

There's [probably] an exhibit at the museum.
Provavelmente tem uma exposição no museu.

-> Use [maybe] no começo de uma frase para indicar uma possibilidade menor.

[Maybe] he enjoys photography.
Talvez ele goste de fotografia.