'Can' para expressar habilidades

Can para expressar habilidade

Use can para expressar habilidade. Perceba que ele é seguido pela forma básica do verbo.
 


I can swim.                                       	

Eu sei nadar.

She can skate.	

Ela sabe patinar.

Can possui duas formas negativas: can't e cannot. Elas possuem o mesmo significado, mas quando estamos falando, normalmente falamos can't.
 


He can't surf.

Ele não sabe surfar.

I cannot cook.

Eu não sei cozinhar.

-------------------


Para formar perguntas, troque can com o sujeito do verbo principal. Em situações informais, em conversas, essa troca não é necessária.
 


Can you ski?
Você sabe esquiar?

Can she play chess?
Ela sabe jogar xadrez?

As respostas curtas para perguntas com can são:
 


Yes, I can.
Sim, eu sei.

No, she can't.
Não, ela não sabe.
 
-------------------


What can you do?
O que você sabe fazer?


I can ski.
Eu sei esquiar.



Can you play the guitar?
Você sabe tocar violão?



No, I can't.
Não, não sei.


Can you swim?
Você sabe nadar?



Yes, I can.
Sim, consigo.

--------------


Entonação



Entonação

Intonation é a altura da voz usada para transmitir significado ou emoção. Aumentar a entonação é quando a voz aumenta ao final de uma frase. Diminuir a entonação é quando ela cai ou diminui.

Afirmações tem uma queda na entonação ao final.
 


He can skate and play ice hockey. (↘)	
Ele sabe patinar e jogar hóquei no gelo.

She can't play the guitar. (↘)	
Ela não sabe tocar violão.

Normalmente, "yes-no questions" 
possuem um aumento na entonação ao final.



Can you swim? (↗)                  	Você sabe nadar?

Do you like playing soccer? (↗)	Você gosta de jogar futebol?


--------------


O aumento de entonação pode tornar uma frase em uma "yes-no question".
 


He can do yoga? (↗)          	
Ele consegue praticar ioga?

You like playing chess? (↗)	
Você gosta de jogar xadrez?

O aumento de entonação pode também demonstrar surpresa.
 


You can't swim? (↗)    	Você não sabe nadar?

He doesn't like football? (↗)	Ele não gosta de futebol?

Perguntas com palavras como what, where, when e how normalmente possuem diminuição da entonação ao final.
 


What sports do you like? (↘)	Quais esportes você gosta?

Where is my guitar? (↘)	Onde está meu violão?
 
 
 
-------------------------
 
 
 Atividades com 'play', 'do' e 'go'

 
 
 Atividades com 'play', 'do' e 'go'

Use os verbos play, do e go para falar sobre esportes e atividades. 
Use play com a maior parte dos esportes e dos jogos.
 


Can you play tennis?	Você sabe jogar tênis?

He plays chess on the weekend.	Ele joga xadrez aos finais de semana.

She doesn't like playing basketball.	Ela não gosta de jogar basquete.
Algumas atividades aceitam o verbo do. Não existe uma regra definitiva - você apenas tem que aprender. Aqui estão alguns exemplos:



He does karate after school.             	Ele faz caratê depois da escola.

Can you do kung fu?	Você sabe lutar kung fu?

Doing yoga is good exercise.	Praticar ioga é um bom exercício.


-------------------------

Use go com substantivos que terminam em -ing.
 


Let's go swimming!	Vamos nadar!

He goes running every morning.	Ele corre toda manhã.

Going hiking is really good exercise.	Fazer caminhadas é realmente um bom exercício.
 



 ---------------
 
 
 play golf
jogar golf
/pleɪ ɡɑːlf/
to play a game where a small hard ball is hit with a long metal stick, called a club, into small holes over a large piece of land
Lauren plays golf with the same friends every month.
play golf this weekend


do yoga
fazer ioga
/doʊ ˈjoʊɡə/
to do specific exercises to stretch, strengthen and relax the body
We do yoga every morning before breakfast.
do yoga regularly


go swimming
nadar
/ɡoʊ ˈswɪmɪŋ/
to go to a place with water, such as a pool or lake, and swim
We go swimming a lot during the summer.
go swimming at the beach


do gymnastics
fazer ginástica
/doʊ dʒɪmˈnæstɪks/
to practice a sport that shows the body's strength and coordination; this is often done in competition
June does gymnastics twice a week.
do gymnastics at the competition


play table tennis
jogar tênis de mesa
/pleɪ ˈteɪbl ˈtenɪs/
to play a game where two or four people use paddles to hit a small plastic ball across a net on a table
Our family played table tennis last weekend.
play table tennis with friends

do karate
fazer karatê
/doʊ kəˈrɑːti/
to practice a Japanese system of fighting, which uses the hands and feet as weapons
He does karate at the dojo across town.
do karate on Mondays


go surfing
surfar
/ɡoʊ ˈsɜːrfɪŋ/
to ride on waves while standing on a narrow board
John tries to go surfing every morning before work.
go surfing in Hawaii


go running
correr
/ɡoʊ ˈrʌnɪŋ/
to run for exercise
Amanda goes running in the evening when it's cooler.
go running in the park


play ice hockey
jogar hóquei no gelo
/pleɪ aɪs ˈhɑːki/
to play a game on ice where players on two teams use long wooden sticks to hit a small disk into each other's goals
Let's play ice hockey tomorrow.
play ice hockey at the arena


play soccer
jogar futebol
/pleɪ ˈsɑːkər/
to play a game where players on two teams kick a round ball past each other on a large field into a net to score points
Do you like playing soccer?
play soccer passionately


-----------------


Gerúndios como sujeitos

Gerúndios são substantivos feitos a partir da forma -ing dos verbos.
 


She loves swimming.            	Ela ama nadar.

I like cooking for my family.	Eu gosto de cozinhar para minha família.

He enjoys playing soccer.	Ele gosta de jogar futebol.
Gerúndios podem atuar como sujeitos em frases, como qualquer outro substantivo.



Swimming is her favorite activity.  	Nadar é a atividade favorita dela.

Cooking for my family is a lot of fun.	Cozinhar para a minha família é muito divertido.

Playing soccer is good exercise.	Jogar futebol é um bom exercício.
 
 
 --------------------------
 
 
 Ao escrever gerúndios, lembre-se dessas regras de soletração:

Se o verbo terminar com uma vogal seguida por uma consoante, dobre a consoante e adicione -ing.
 

 	Verbo	 	Gerúndio

swim	

swimming

run	

running      

Se o verbo terminar com -e, retire o -e e adicione -ing.
 

 	Verbo	 	Gerúndio

live	

living

give	

giving

O verbo skié uma exceção. Na forma do gerúndio, o i é duplicado.
 

 	Verbo	 	Gerúndio

ski	

skiing


--------------------

Playing soccer is fun.
Jogar futebol é divertido.
/ˈpleɪɪŋ ˈsɑːkər ɪz fʌn/
It is fun to play the game of soccer.
It is fun to play soccer.


Running is good exercise.
Correr é um bom exercício.
/ˈrʌnɪŋ ɪz ɡʊd ˈeksərsaɪz/
Running is a good way to keep your body healthy.
It is good exercise to go running.


I love doing karate.
Adoro fazer karatê.
/aɪ lʌv ˈduːɪŋ kəˈrɑːti/
He or she really enjoys doing karate.
Doing karate is something I really love.


I love playing ice hockey.
Adoro jogar hockey no gelo.
/aɪ lʌv ˈpleɪɪŋ aɪs ˈhɑːki/
He or she really enjoys playing ice hockey.
Playing ice hockey is something I really love.


I like playing table tennis.
Gosto de jogar tênis de mesa.
/aɪ laɪk ˈpleɪɪŋ ˈteɪbl ˈtenɪs/
He or she enjoys playing table tennis.
Playing table tennis is something I like to do.


I like doing gymnastics.
Gosto de fazer ginástica.
/aɪ laɪk ˈduːɪŋ dʒɪmˈnæstɪks/
Gymnastics is something he or she enjoys doing.
Doing gymnastics is a sport I really enjoy.


Surfing is great.
Surfar é ótimo.
/ˈsɜːrfɪŋ ɪz ɡreɪt/
Surfing is a really good activity.
It is great to go surfing.


Doing yoga is relaxing.
Fazer ioga é relaxante.
/ˈduːɪŋ ˈjoʊɡə ɪz rɪˈlæksɪŋ/
A person usually feels relaxed after doing yoga.
It is relaxing to do yoga.

Skiing is my favorite activity.
Esquiar é minha atividade favorita.
/ˈskiːɪŋ ɪz maɪ ˈfeɪvərɪt ækˈtɪvəti/
He or she enjoys skiing more than other activities.
My favorite activity is skiing.
 
 
 ----------------
 
 Do you like hiking?
Você gosta de caminhar?



What do you like doing on the weekend?
O que você gosta de fazer no fim de semana?


Sleeping late is great.
Dormir até tarde é ótimo.


Hiking is great exercise.
Caminhar é um ótimo exercício.



Playing tennis is fun.
Jogar tênis é divertido.

I like going surfing.
Gosto de ir surfar.

 ----------------
 
 Atividades divertidas

 
 see a movie
assistir um filme
/siː ə ˈmuːvi/
to watch a movie in a movie theater
Let's see a movie next week.
see a movie downtown


have a picnic
fazer um piquenique
/hæv ə ˈpɪknɪk/
to pack food and drinks and take it outdoors to eat
Lena and Sam had a picnic in the park last weekend.
have a picnic at the beach


go for a drive
dar uma volta
/ɡoʊ fər ə draɪv/
to ride in a car or truck for entertainment
My parents go for a drive around town every Sunday afternoon.
go for a drive in the country


       
go cycling
praticar ciclismo
/ɡoʊ ˈsaɪklɪŋ/
to ride a bicycle, especially for sport
Nathan goes cycling on the lake road sometimes.
rarely go cycling


have a party
fazer uma festa
/hæv ə ˈpɑːrti/
to invite people to your house or another location for a social gathering
When will Ben have a party in his new house?
Brenda will have a party to celebrate her new job.

go hiking
ir caminhar
/ɡoʊ ˈhaɪkɪŋ/
to take a long walk in the country for recreation
They go hiking in the mountains every weekend.


go to a restaurant
ir a um restaurante
/ɡoʊ tə ə ˈrestrɑːnt/
to eat in a place that serves food and drink
Did she go to a restaurant for her birthday last night?
Let's go to a restaurant for dinner; I don't feel like cooking.

play the guitar
tocar violão
/pleɪ ðə ɡɪˈtɑːr/
to perform music on a particular type of stringed instrument
She plays the guitar professionally.

------------


Quantificadores

Use quantificadores para dizer o quanto de algo tem. Um quantificador geralmente vem antes do substantivo que ele descreve.

Use most +para falar sobre uma maioria de ou quase todos de algo.


Most people enjoy parties.	A maior parte das pessoas gosta de festas.

Use many e a lot of com um substantivo para falar sobre um grande número de algo.


Many people like watching sports.	Muitas pessoas gostam de assistir esportes.

A lot of Canadians love watching ice hockey.	Muitos canadenses adoram assistir hóquei no gelo.

Use some com um substantivo para falar sobre um número não específico ou vago de algo.


Some people enjoy playing the guitar.	Algumas pessoas gostam de tocar violão.

Use few e not many com um substantivo para falar sobre um número pequeno de algo.


Few people hate sports.              	Poucas pessoas odeiam esportes.

Not many people like walking in the rain.  	Poucas pessoas gostam de andar na chuva.



many,Most,Many,A lot of , Few, Some



---------------------



In summer, people enjoy going surfing.
No verão, as pessoas gostam de ir surfar.



Soccer is a very popular sport.
Futebol é um esporte muito popular.

Few people enjoy playing baseball.
Poucas pessoas curtem jogar beisebol.



Not many people go hiking.
Não há muitas pessoas que façam caminhadas.



Many people like playing basketball.
Muitas pessoas gostam de jogar basquete.



A lot of people play golf.
Muitas pessoas jogam golfe.





--------------------------

Palavras sobre saúde


I'm stressed out.
Estou estressado.

My daughter's sick.
Minha filha está doente.


What's wrong with her?
O que há de errado com ela?

She has the flu.
Ela está com gripe.

I don't smoke.
Eu não fumo.

I eat well.
Eu como bem.

I do yoga.
Eu pratico yoga.

------------------


smoke cigarettes
fumar cigarros
/smoʊk ˈsɪɡərets/
to take smoke into your mouth from cigarettes (tobacco rolled inside a thin paper)
I'm happy I don't smoke cigarettes anymore.
Don't smoke cigarettes.

exercise
exercitar, fazer ginástica
/ˈeksərsaɪz/
to do sports or other physical activities in order to stay healthy or become stronger; to make an animal do this
an hour's class of exercising to music

do yoga
fazer ioga
/doʊ ˈjoʊɡə/
to do specific excercises to stretch, strengthen and relax the body
We do yoga every morning before breakfast.
do yoga regularly

take vitamins
tomar vitaminas
/teɪk ˈvaɪtəmɪns/
to eat pills that have natural substances that are good for your body
My mother said I should take vitamins since I don't like to eat vegetables.
take vitamins daily

stressed out
estressado
/strest aʊt/
to be unable to relax because of worrying or being too busy
She is really stressed out because of the big meeting at work next week.
feeling stressed out

eat well
comer bem
/iːt wel/
to eat the right amount of food that is healthy
One way to stay healthy is to eat well.
Do eat well.

sleep
dormir
/sliːp/
to rest with your eyes closed and your mind and body not active
She only sleeps for four hours a night.

relax
relaxar
/rɪˈlæks/
to rest while you are doing sth enjoyable, especially after work or effort
Just relax and enjoy the movie.

sick
doente
/sɪk/
physically or mentally ill
a sick child

healthy
bem-sucedido, normal, são, saudável, salubre
/ˈhelθi/
having good health and not likely to become ill/sick
a healthy child/animal/tree

---------------------

Verbos de sensação


frank look bored
Frank parece entendiado

Oscar Feels great
Oscar se sente otimo



Verbos de sensação

Alguns verbos se referem aos nossos sentidos. Esses verbos incluem look para ver, feel para sentir, smell para cheirar, taste para saborear e sound para ouvir. Use look, feel, taste, smell e sound com adjetivos como delicious, great e beautiful para expressar opiniões pessoais.



You always look great.	Você sempre está ótimo.

I feel great.	Eu me sinto ótimo.

This food tastes delicious.	Essa comida parece deliciosa.

That cheese smells bad.               	Aquele queijo cheira mal.

The music sounds beautiful.	A música é linda.
A expressão sounds good e sounds great são maneiras comuns de dizer que algo é uma boa ideia.



A: Let's go to the movies.                  
B: Sounds great!       	Vamos ao cinema.
Parece ótimo!
 
 
 
 ------------------------
 
 
 
 
 
 Guitar music sounds great.
Música de violão parece ótimo.


The bread smells delicious.
O pão está com um cheiro delicioso.


Sounds good!
Parece bom!


He looks stressed out.
Ele parece estressado.


My milk tastes sour.
Meu leite está com gosto azedo.

-------------------------------


Elogiando pessoas.

---------------------------


How do you do it?
Como você faz isso?


What do you mean?
O que você quer dizer?


You always look great.
Você sempre está ótimo.


Thanks!
Obrigado!


What's your secret?
Qual é seu segredo?

-----------------------


A compliment é algo positivo que você diz sobre alguém ou algo.


You look great!	Você está ótimo!

Your clothes are beautiful!	Suas roupas estão lindas!

I love your hair!	Eu adoro seu cabelo!

How do you stay in shape?	
Como você fica em forma?


How do you do it? 	
Como você faz?


What's your secret? 	
Qual o seu segredo?


É habitual agradecer alguém após um elogio.


A: Your hair looks great!
B: Thanks very much!                     

Seu cabelo está ótimo.
Muito obrigado!
 	 	 

A: You look great. What's your secret?
B: Thanks, but it's not a secret. I exercise, and I eat well.

Você está ótimo. Qual o seu segredo?
Obrigado, mas não é um segredo. Eu me exercito e como bem.

--------------------------


You really look great!
Você está com uma aparência ótima!


Thanks! You look good, too!
Obrigada! Você está bem também!


How do you stay in shape?
Como você se mantém em forma?



I exercise, and I take vitamins.
Eu faço exercícios e tomo vitaminas.



How about you? What's your secret?
E você? Qual é seu segredo?



I ride my bike, and I like running.
Eu ando de bicicleta e gosto de correr.




Well, nice to see you.
Bem, é bom ver você.

--------------------------

Falando sobre saúde

Expressões de frequência


Expressões de frequência

Use perguntas com how often para perguntar sobre a frequência de algo.



A: How often do you exercise?
B: I exercise every day.	Com qual frequência você se exercita?
Eu me exercito todos os dias.
Use once e uma expressão de tempo para falar sobre algo que acontece uma vez em um período.



I play video games once a week.	Eu jogo videogames uma vez por semana.
Use twice e uma expressão de tempo para falar sobre algo que acontece duas vezes em um período.



She goes on vacation twice a year.	Ela sai de férias duas vezes por ano.
Se algo acontece mais do que duas vezes, use um número, mais a palavra times, mais uma expressão de tempo.



I eat three times a day.	Eu como três vezes ao dia.

He walks to work five times a week.	Ele caminha para o trabalho cinco vezes por semana.
 
 
 
 
 


-----------------------------------
Perguntando sobre saúde e descrevendo-a


How do you stay in shape?
Como se mantém em forma?


I walk to work every day.
Vou trabalhar andando todo dia.


I run three times a week.
Corro três vezes por semana.


I go to the gym.
Vou à academia.


-------------------------------
Falando sobre a forma física
 

Use perguntas com how para questões sobre a forma física.
 


How do you stay in shape?	Como você se mantêm em forma?

How do you stay healthy?	Como você se mantêm saudável?

How often do you exercise?    	Com qual frequência você se exercita?

How do you do it?	Como você faz?

Use a palavra shape com um adjetivo para falar sobre forma física
 


She's in excellent shape.	Ela está em ótima forma.

I'm in good shape.	Eu estou em boa forma.

He's in bad shape.	Ele está fora de forma.

John's in terrible shape.	John está em péssima forma física.


------------------------------


Parágrafos

Um parágrafo é um grupo de frases sobre um único tópico ou ideia. Você pode ter muitas ou poucas frases em um parágrafo desde que todas se relacionem ao tópico. Se você começar a escrever sobre uma nova ideia, comece um novo parágrafo.

Parágrafos normalmente possuem uma oração que fala ao leitor qual é o tópico. Esta oração é conhecida como topic sentence. A frase que apresenta o tópico é geral, não específica. Não dá exemplos, fatos ou detalhes. Ela costuma ser a primeira oração do parágrafo. Veja dois exemplos de topic sentences:
 


My family is in very good shape.            	Minha família está em ótima forma.

Staying in shape can be fun.	Ficar em forma pode ser divertido.
 
 
------------------------------------ 

A topic sentence é auxiliada por outras frases no parágrafo que dão detalhes e exemplos. Veja o parágrafo de exemplo. A primeira frase mostra que o parágrafo fala sobre staying in shape.
 


Staying in shape is very important to me. Every morning I ride my bike to work. I always eat a healthy, delicious lunch. I go to the gym two or three evenings a week. I have many friends at the gym. On the weekend, I play tennis or go hiking.
 	 
 	Ficar em forma é muito importante para mim. Toda manhã, eu vou de bicicleta para o trabalho. Sempre como um almoço saudável e gostoso. Vou para a academia duas ou três noites por semana. Eu tenho vários amigos na academia. No final de semana, jogo tênis ou vou caminhar.
-----------------------------------

My name is Katy. I'm in pretty good shape. I love exercising. I go running every morning, and I do yoga two or three times a week. I eat healthy food, and I don't smoke. On the weekend, I go to the beach with my friends. We love playing volleyball.

My brother's name is Max. He never exercises. He eats fried chicken or pizza two or three times a week. He never eats fresh fruit and vegetables. His favorite desserts are chocolate cake and ice cream. He watches sports once or twice a week, but he never plays sports. My brother is in terrible shape.

-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-xx-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-xx-x

My Name is Ailton. I never practice exercises. sometimes i go out to walk or ride the bike, but nothing further. does walking my dog count as an exercise? 


---------------------------------


Sintomas

sore throat
dor de garganta

head hurts
a cabeça dói


symptoms
sintomas

stomachache
dor de estômago

fever
febre

the flu
gripe

headache
dor de cabeça

----------------------------------

headache
dor de cabeça, cefaléia, dificuldade
/ˈhedeɪk/
a continuous pain in the head
to suffer from headaches


runny nose
nariz escorrendo, com coriza
/ˈrʌni nəʊz/
a medical condition in which mucus runs from the nose
She has a cold and a runny nose.

stomachache
dor de estômago
/ˈstʌmək eɪk/
pain in or near your stomach
I hope his stomachache is nothing serious.

fever
febre, agitação, emoção
/ˈfiːvər/
a medical condition in which a person has a temperature that is higher than normal
He has a high fever.

sore throat
garganta dolorida, dor de garganta
/sɔːr θrəʊt/
a medical condition in which the throat is red and painful
I gargle with lemon water when I get a sore throat.

cough
tossir
/kɔːf/
to force out air suddenly and noisily through your throat, for example when you have a cold
I couldn't stop coughing.

----------------------------------

How are you feeling?

Como você está se sentindo?


I have a sore throat.

Estou com dor de garganta.


My head hurts.

Minha cabeça dói.


I have a stomachache.

Estou com dor de estômago.


You have a fever, too.

Você está com febre também.


I feel really hot.

Me sinto muito quente.

-------------------------------------


Descrevendo sintomas

Use as seguintes questões para perguntar sobre sintomas:


How are you feeling?	Como você está se sentindo?

What's the problem? 	Qual o problema?

Where does it hurt? 	Onde dói?

What's wrong?   	Qual o problema?
Existem diversas maneiras de descrever seus sintomas:


Use o verbo to be e um adjetivo.


I'm tired.               	Estou cansado.

Use o verbo feel e um adjetivo.


I feel hot.	Me sinto quente.

I feel tired.	Me sinto cansado.



Use o verbo hurt e uma parte do seu corpo.

My head hurts.	Minha cabeça dói.

My throat hurts.	Minha garganta dói.
 	 	 
Use a frase have a sore junto com uma parte do seu corpo.

I have a sore throat.                   	Eu tenho dor de garganta.

I have a sore arm.	Eu tenho dor no braço.
 	 	 
Com algumas partes do corpo, usamos o verbo have e um sufixo -ache:

I have a stomachache.       	Eu tenho dor de estômago.
 